عزيزتي افتحي معي كتابك المقدس
على إنجيل متى إصحاح سبعة
هذا المقطع الكتابي يعلمنا فيه الرب يسوع المسيح ويقول
"لا تدينوا لكي لا تدانوا
لانكم بالدينونة التي بها تدينون تدانون
وبالكيل الذي به تكيلون يكال لكم."
بتعرفي مرات كثير في عنا سقف توقعات معينة من الناس
ولما بيخفقوا في هذا الإشي دغري منلومهم وندينهم
وننسى أن الناس كمان لهم الحق أنهم يتوقعوا تصرفات معينة منا
ويمكن نحن كمان نفشلهم
بيكمل الرب يسوع المسيح ويقول
"ولماذا تنظر القذى
الذي في عين اخيك واما الخشبة التي في عينك فلا تفطن لها؟
ام كيف تقول لاخيك:
دعني اخرج القذى من عينك وها الخشبة في عينك."
مرات كثير هون بتوبخ لما بقرأ هاي الآية وبنتبه على حالي
أن أكون بطيئة لما ألوم الناس وبعتب عليهم
ما أتسرع لأنه يمكن في رشي عم تمنعني
من أنه أشوف وأقرأ الواقع صح
علشان هيك بيكمل الرب يسوع وبيقول
"يا مرائي اخرج اولا الخشبة من عينك وحينئذ تبصر جيدا
ان تخرج القذى من عين اخيك!"
أديش مهم أن أنتبه وآخذ خطوات عملية وأشيل هاي الخشبة اللي بتمنعني
من أن أقرأ تصرفات أخوي صح
وممكن هاي الخشبة تكون الكبرياء
مش قادرة أشوف صح كيف عم يتصرف أخوي
مهم كثير أنه نحن ننتبه أن سقف طوقعاتنا من الناس
يكون نفس سقف الطوقعات اللي أنا بحب الناس يتعاملوا معي فيه
بتتذكري قصة مرثا؟
مرثا اللي كانت تتوقع أن أختها تساعدها في المطبخ
لما كانوا الجموع جايين وقاعدين في البيت عندها وكان يسوع المسيح يعلمهم
ومريم كانت قاعدة عند رجلين الرب يسوع المسيح
راحت وعتبت ولامت مريم ليش مش موجودة معها في المطبخ
حبيبتي مرثا، ليش ما روحتي عند مريم أختك وعاتبتيها
بدال ما تروحي وتشاركي الموضوع مع الرب يسوع
مش نحن مرات هيك منعمل؟
بدال ما نروح نعتب للطرف المعني منروح نشارك هذا الإشي مع طرف ثالث ما له دخل في الموضوع
والغريب أن الخوات الإثنتين مرثا ومريم
لما أخوهم أليعازر توفى
كثير لاموا الرب يسوع وعاتبوه
وقالوا له: كنا نتوقع أنك أنت بتقدر تشفيه لو كنت موجود
مرات كثيرة نحن منقول للرب يسوع
لو كنت أنت موجود لو عنجد موجود كان قدرت تحل هاي المشكلة
بس أبداً ما توقعوا الخوات
أن الرب يسوع بيقدر يقيم الميت أليعازر
ومرات كثيرة نحن كمان توقعاتنا من الرب مشروطة
وبنفس الوقت ما منتخيل أنه هو بيقدر يعمل ويقدم لنا الأفضل
مش بس هيك بتذكر كمان يعقوب
بتتذكروا قصة يعقوب اللي حب رحيل كثير
وكان كثير مبسوط أنه بده يتزوجها
لكن أبداً أبداً ما توقع ن خاله يلبان ممكن يضحك عليه
ويغشه ويزوجه لأختها ليئا الكبيرة
ولما تزوجها بعد ما تزوجها
فهم أنه حسب التقاليد لازم البكرية تتزوج قبل الصغيرة
يا خال يلبان ليش ما حكيت هذا الحكي لابن أختك قبل ما يتزوج ليئا
مش مرات نحن كمان منعمل نفس الإشي؟
منشارك بعض المعلومات عن أمور معينة لأنه بدنا نمشي الأمور
لأنه نفكر أنه لو شاركنا مع الناس كل المعلومات
يمكن الأمور ما رح تمشي مثل ما بدنا
عزيزتي خليني آخذك لسفر التكوين إصحاح ثلاثة
لما الرب سأل آدم "هل اكلت من الشجرة التي اوصيتك ان لا تاكل منها؟"
اسمعي شو جاوب آدم
"المراة التي جعلتها معي هي اعطتني من الشجرة فاكلت"
مش معقول ادم بيلوم مرأته
"فقال الرب الاله للمراة:
ما هذا الذي فعلت؟فقالت المراة: الحية غرتني فاكلت."
مش معقول مرات نحن منضحك على آدم وحواء بس، مش نحن كمان منعمل نفس الحكي؟
مش كمان نحن منلوم الناس
ومنزت المسؤولية عليهم
مش نحن مرات نقول أنه
فلانة ما بتتفهم وضعي وما زارتني وقت ما مرضت
بس لما أنا ما بزورها وقت ما بتمرض، ليش هذا الإشي مقبول؟
لما أنا بصرف بقول أنا كريمة وسخية، ليش لما وحدة غيري بتصرف
بقول عنها أنها مبذرة
ليش بلوم زوجي لما ما بيحضر مباراة كرة قدم وابني مشترك فيها
بلومه وبقول له هو بس ابني أنا هو ابنك كمان
طيب لو تلفون واحد وأذكره أنه في مباراة معلش تتذكر وتيجي تحضر هاي المباراة
ليش بلوم جيراني اللي أنا ساكنة معهم في نفس العمارة
لما ما بينظفوا بيت الدرج وبتوقع منهم أن ينظفوا بيت الدرج
هل نحن قعدنا مع بعض ورتبنا برنامج شهري
اللي كل واحد فيه بيعرف متى دوره لينظف بيت الدرج
الأمثلة كثيرة كثيرة
لكن بدي أذكرك في قانون ذهبي موجود في إنجيل لوقا
يتكلم الرب ويقول
"وكما تريدون أن يفعل الناس بكم افعلوا أنتم أيضا بهم هكذا."
يا سلام هذا هو الميزان اللي منقدر نوقف عليه ونوزن حالنا
ونشوف أنه هل أتعامل مع الآخر مثل ما أحب أن أُعامل
هل لما أنا بحب أن الناس يكونوا متفهمين معي
هل أنا بصرف وقت معهم وبسمع لهم
وبتعرف على اهتماماتهم وبكون متواجدة لهم
هل لما أنا بتوقع أن الناس يوقفوا ويشيلوا عني شغل
هل أنا كمان متواجدة أن أحمل أثقالهم
بتعرفوا لقيت أنه أفضل حل
اللي يفيد الطرفين وكل الأطراف أن نصرف وقت مع بعض
ياما الشركة وصرف الوقت مع بعض تحل أمور كثيرة، بتعرفي ليش؟
لما أنا بقعد مع شريك الحياة بقعد بصرف نص ساعة معاه وبحكي معه، شو بلاقي؟
بسمع له، بفهم أنه في عنده مشاكل في الشغل
بعرف إنه من إيش هو متضايق
وهو رح يسمع ورح يعرف كيف كان برنامجي هداك النهار
صحباتي لما بتوقع منهم أنهم يكونوا متواجدين لما بمر
في ظروف صعبة، كيف رح يعرفوا؟
أنه أنا عم بمر في ضيقة معينة إذا ما صرفوا وقت معي
وما سمحت لهم يدخلوا للدائرة القريبة من حياتي
ويعرفوا أنه أنا عم بمر في ضيقة معينة
عزيزتي خلينا نتشجع أن نكون سريعين
في أن نعطي أعذار لبعض ونستر على بعض ونكون بطيئين
أن نلوم ونعتب على بعض
بتعرفي ليش؟ أن نعرف نتواصل مع بعض أحسن
وتوقعاتنا رح تكون توقعات واقعية
ومثل ما الكلمة تقول المحبة لا تظن السوء
أبوي السماوي
يوم ورا يوم عم بقدر أكثر وأكثر أن أكون بطيئة في عتبي
ولومي للناس لما بيقصروا بحقي
ساعدني أن المحبة تقود توقعاتي من الناس
وساعدني أن أتدرب أن أشارك أفكاري ومشاعري مع الناس
علشان هم كمان يفهموا علي صح
بشكرك من أعماق قلبي إلهي